# Задание  
Изучить предоставленный ассемблерный листинг, понять, над какой структурой данных в нём происходит
работа и написать аналогичную программу на C, повторяющую вывод оригинальной программы.  

# Сложность  
★★★★☆

# Цель задания  

Получить навык чтения ассемблерного кода.  

# Критерии успеха  
1. Создано консольное приложение, выводящее при запуске тот же текст, что и предоставленная в листинге main.asm программа.  
2. Приложение работает с той же структурой данных, что и оригинальная программа.  
3. Код компилируется без предупреждений с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11.  
4. Бонусные баллы за указание того, каким типичным функциям высшего порядка соответствуют
ассемблерные процедуры m и f.  
5. Бонусные баллы за оптимизацию процедур m и f в ассемблерном коде.  
6. Бонусные баллы за исправление утечки памяти под структуры данных в ассемблерном коде.  

---
## Сборка проекта:  
```sh
make
```

## Запуск программ:  
```sh
./asm-prog
```

```sh
./c-prog
```

## Очистка проекта:  
```sh
make clean
```

## Результат  

1. Консольное приложение, выводит при запуске тот же текст, что и предоставленная в листинге main.asm программа.  
2. Приложение работает с той же структурой данных, что и оригинальная программа.  
3. Код компилируется без предупреждений с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11.  
4. Функция f - итеративная версия: фильтрация через "указатель на указатель", функция m - оптимизирована: итеративный цикл вместо рекурсии.  
5. Устранены утечки памяти под структуры данных в ассемблерном коде.  

### Дополнение  
Файла, имеющие в названии _ _orig_, являются входными файлами задания.
