# Задание  
Написать программу, отображающую вращающийся куб.  

# Сложность  
★★★☆☆  

# Цель задания  
Получить опыт работы с OpenGL.  

# Критерии успеха  
1. Создано приложение, создающее OpenGL-окно и отображающее в нём вращающийся с течением времени куб.  
2. Bonus points за наличие текстуры на кубе.  
3. Bonus points за выход из приложения по нажатию Esc.  
4. Код компилируется без warning’ов с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11.  

---
## Описание проекта  
Работа с OpenGL требует графическую среду.  
Ниже приведенные действия проводились в WSL2.  
Для доступа к графической среде WSL2 можно использовать родную среду WSLg
или же установить другую и получить к ней доступ, например, по RDP.  
```sh
sudo apt install xfce4 xfce4-goodies -y
sudo apt install xrdp -y
```

Перед написанием кода убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки.  
Для установки GLFW и GLEW на Linux (Ubuntu) вы можете использовать следующие команды:  
```sh
sudo apt-get install libglfw3-dev libglew-dev libglm-dev libsoil-dev -y
```

В задании представлены несколько программ с разными возможностями.  
1. cube.c  
Она создаёт разноцветный куб, который вращается вокруг своей оси по заданной траектории.  

2. texture_cube.c  
Это программа, демонстрирующая наложение текстур на куб в OpenGL.  
Куб так же вращается вокруг своей оси по заданной траектории.  

3. lesson.c  
Это программа из лекции, демонстрирующая простую работу с OpenGL.  
Она рисует треугольник и вращающуюся прямую линию.  

Чтобы собрать любую из этих программ, можно использовать командную строку, например, для программы cube.c:  
```sh
gcc -o cube cube.c -lGL -lGLU -lglut -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11
```

Но лучше запустить для сборки make.  
Без параметров она выдаст ошибку:  
```sh
make: Nothing to be done for 'all'.
```

Поэтому её нужно запускать с параметрами SRC и OUT, для любой программы, кроме cube.c и texture_cube:  
```sh
make SRC=lesson.c OUT=lesson
```

Для  программ cube.c и texture_cube, make нужно запускать с:  
```sh
make cube=1
```
и  
```sh
make cube=0
```
соответственно.  

Для запуска программ запустите в графической среде терминал и выполните следующие действия:  
```sh
./cube
```
или  
```sh
./lesson
```
или, например:  
```sh
./texture_cube ./textures/fox.png
```

Программа texture_cube требует в качестве параметра файл с текстурами.  
В каталоге с исходниками находится несколько файлов с различными текстурами.  

