# Вариант 1 (кодировки)  

## Задание  

Написать конвертор из заданной кодировки (одна из CP-1251, KOI8-R, ISO-8859-5) в UTF-8. Сторонние
библиотеки, включая iconv, не использовать.  

## Сложность
★☆☆☆☆

## Цель задания  
Получить навык работы с различными текстовыми кодировками.  

## Критерии успеха  
1. Создано консольное приложение, принимающее аргументами командной строки входной файл,
заданную кодировку и выходной файл.  
2. Конвертация из каждой из трёх указанных кодировок корректно отрабатывает (файлы для проверки
прилагаются).  
3. Приложение корректно обрабатывает ошибки доступа к файлам.  
4. Код компилируется без предупреждений с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11.  

---
# Вариант 2 (rarjpeg)  

## Задание  

Написать программу, определяющую, является ли заданный файл т.н. Rarjpeg-ом (изображением, в
конец которого дописан архив) либо обычным архивом, и выводящую список файлов в архиве, если
заданный файл таковым является. Для простоты подразумевается формат архива zip, а не rar. Сторонние
библиотеки не использовать.  

## Сложность  
★★☆☆☆

## Цель задания  
Получить навык работы с бинарными файлами, описываемыми структурами языка C.

## Критерии успеха  
1. Создано консольное приложение, принимающее аргументом командной строки входной файл.  
2. Приложение корректно определяет файл, не содержащий внутри архив (файлы для проверки
прилагаются).  
3. Приложение корректно определяет файл, содержащий внутри архив, и выводит список файлов
внутри архива (файлы для проверки прилагаются).  
4. Код компилируется без предупреждений с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -
std=c11.  

## Описание результата  
Программу нужно скомпилировать с флагами
Для компиляции программы с флагами, указанными в задании, используйте следующую команду в терминале:
gcc -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11 -o zipjpeg_checker zipjpeg_checker.c

Объяснение работы программы:
1. Прием аргументов командной строки: Программа ожидает, что файл будет передан в качестве аргумента командной строки.  
2. Проверка файла: Открывается файл, и его содержимое анализируется. Если в конце файла обнаруживается "Rar!", значит, это Rarjpeg.  
3. Определение ZIP-архива: Далее программа пробует прочитать заголовок файла. Если он соответствует заголовку ZIP, программа 
выводит сообщение о том, что файл является zip-архивом.  
4. Чтение содержимого файло: Программа в текущем виде не разбирает содержимое ZIP-архива, но оставляет комментарии, что это можно сделать.  
