# Задание  

Написать программу, в заданное число потоков разбирающую логи веб-сервера в стандартном (“combined”) формате и
подсчитывающую агрегированную статистику: общее количество отданных байт, 10 самых “тяжёлых” по суммарному трафику
URL’ов и 10 наиболее часто встречающихся Referer’ов.  

# Сложность  
★★★☆☆  

# Цель задания  

Получить опыт создания многопоточных приложений.  

# Критерии успеха  

1. Создано консольное приложение, принимающее аргументами командной строки директорию с логами и количество потоков.  
2. Приложение корректно подсчитывает требуемые статистические данные (файлы логов для проверки прилагаются).  
3. Приложение корректно обрабатывает случай пустой директории с логами.  
4. Приложение корректно обрабатывает ошибки доступа к файлам.  
5. Код компилируется без warning’ов с ключами компилятора -Wall -Wextra -Wpedantic -std=c11.  

---
## Multi-threaded Log Parser  

Консольное приложение на языке C для высокопроизводительного анализа логов веб-сервера в формате Combined. 
Программа распределяет файлы между потоками и выводит агрегированную статистику по трафику, URL и Referer.  

## Возможности  

* Многопоточность: Эффективное распределение файлов из директории между заданным количеством потоков (POSIX Threads).  
* Статистика:  
* Общий объем переданного трафика в байтах.  
   * Топ-10 URL-адресов по суммарному количеству переданных байт.  
   * Топ-10 наиболее часто встречающихся Referer (по количеству запросов).  
* Безопасность: Корректная обработка пустых директорий, ошибок доступа к файлам и защита общих данных мьютексами.  
* Отсутствие утечек: Память полностью освобождается (проверено через Valgrind).  

## Сборка  
Программа написана на стандарте C11 и требует библиотеку pthread.  
```sh
gcc -std=c11 -Wall -Wextra -Wpedantic log_parser.c -o log_parser -lpthread
```

## Использование  
Запуск программы осуществляется передачей пути к папке с логами и количества желаемых потоков:  
```sh
./log_parser <путь_к_директории> <количество_потоков>
```

Пример:  
```sh
./log_parser ./logs 4
```

## Пример вывода  
```sh
Total bytes transferred: 279206359988

--- ТОП 10 URL по трафику ---
 42504752962 байт        /sitemap.xml
  2133096622 байт        /best/
  1776085244 байт        /
  1153080316 байт        /new/
  ...

--- ТОП 10 Referer по частоте ---
     1200038 раз         https://google.com
      414808 раз         https://yandex.ru
      246342 раз         https://google.ru
      ...
```

## Технические детали  

* Структура данных: Для хранения статистики используются хеш-таблицы с методом цепочек (размер таблицы 1,048,576 бакетов 
для минимизации коллизий на больших данных).  
* Балансировка: Файлы распределяются между рабочими потоками по алгоритму Round-robin.  
* Парсинг: Используется потокобезопасная логика и ручной разбор смещений для точного извлечения байт и рефереров.  
