Ѳяьј щ њюсўхющх ўсюјѓыяъ ѐѓщшяыѕьјєѕђљ ї ыѕьјєѕђх ѓђхфюхїхыяїячя ѫщєсё тљьщ ятѕѓьяїьхюљ юх єяьјыя (щ юх ѓєяьјыя) єхэ, ўєя їљђстяєсююљх ї ўсюј-тѕффщњэх эхєяфљ ѐѓщшяєђхющючс щ ѐѓщшщўхѓыяъ ѓсэяђхчѕьёущщ яысњљїсьщ ѓщьјюях їьщёющх юс їюѕєђхююрр ѐѓщшщўхѓыѕр фхёєхьјюяѓєј ўхьяїхыс, юя щ єхэ, ўєя яющ ѓѕѝхѓєїхююя. їьщёьщ юс хчя ќыѓєхђщяњяїсююѕр фхёєхьјюяѓєј. Ѱхђхѓєђяъыс ятљфхююљш (щѓшяфюљш) ѐѓщшщўхѓыщш ѓєђѕыєѕђ юхђхфыя юяѓщьс ї ўсюјѓыяъ ѐѓщшяыѕьјєѕђх ѓєяьј ђсфщысьјюљъ щ єяєсьјюљъ шсђсыєхђ, ўєя їѓё ѓєђѕыєѕђс ьщўюяѓєщ щ ѓѕтџхыєс фхёєхьјюяѓєщ ѐђхятђсісьсѓј ѓїхђшѕ фя ющњѕ, ї ђхњѕьјєсєх ўхчя ѓѕѝхѓєїхююя эхюёьщѓј ысы ыячющєщїюљх щ ќэяєщїюљх, єсы щ ѐяїхфхюўхѓыщх ѐђяухѓѓљ. ѩюсўх чяїяђё, ї ђхњѕьјєсєх єсыяъ ѐхђхѓєђяъыщ яѐђхфхьхююљх ысўхѓєїхююљх щњэхюхющё ѐђящѓшяфщьщ юх єяьјыя ї эщђяїяѓѐђщёєщщ щ эщђяяєюяћхющщ ўхьяїхыс, ї ѓєщьх хчя эљћьхющё, юя щ ї ѓєщьх ѐяїхфхющё, ї ятђсњх хчя фхъѓєїщъ ї ыяюыђхєюљш іщњюхююљш ѓщєѕсущёш, ыячфс яю їѓєѕѐсь ї сыєщїюях їњсщэяфхъѓєїщх ѓ яыђѕісрѝхъ ѓяущяыѕьјєѕђюяъ щ ѐђщђяфюяъ ѓђхфяъ.

Ѽєя яњюсўсья, ўєя ўсюјѓысё ѐѓщшяыѕьјєѕђс эячьс яысњљїсєј яѐђхфхьхююях їяњфхъѓєїщх юс яыђѕісрѝѕр ѓђхфѕ, юс ѓяущсьјюљх щ ыѕьјєѕђюљх ѐђяухѓѓљ юхњсїщѓщэя яє єячя, ысы ўсюј-тѕффщњэ яєюяѓщьѓё ы ѓяущсьјюя щ ыѕьјєѕђюя њюсўщэяъ фхёєхьјюяѓєщ ѓїящш ѐяѓьхфяїсєхьхъ, ї ысыяъ эхђх яю яфятђёь щьщ ѓсюыущяющђяїсь ќєѕ фхёєхьјюяѓєј, їљшяфёѝѕр њс ђсэыщ ѕњыяыяђѐяђсєщїюљш щюєхђхѓяї. ѯфюсыя ї яєьщўщх яє. эюячщш фђѕчщш тѕффщъѓыщш ћыяь, юхчсєщїюя яєюяѓщїћщшѓё ы ѓѕчѕтя "эщђѓыяъ" іщњющ щ сыухюєщђяїсїћщш ѓїях їющэсющх щѓыьрўщєхьјюя юс ђхьщчщяњюяъ ѐђсыєщых, ўсюј-тѕффщњэ ѐђщњљїсь ы ѓсэяэѕ сыєщїюяэѕ ѕўсѓєщр ї ѐђсыєщўхѓыяъ фхёєхьјюяѓєщ, ўєя юхѐяѓђхфѓєїхююя ѓєщэѕьщђяїсья ўщѓєя ѐђщыьсфюях ѐђщэхюхющх фяѓєщіхющъ ўсюјѓыяъ ѐѓщшяыѕьјєѕђљ, с ќєя ї ыяюхўюяэ щєячх њюсўщєхьјюя ђсѓћщђёья щ ѕѓщьщїсья сфсѐєщђѕрѝхх їяњфхъѓєїщх ўсюјѓыяъ ѐѓщшяыѕьјєѕђљ юс яыђѕісрѝѕр, ѓяущяыѕьјєѕђюѕр щ ѐђщђяфюѕр ѓђхфѕ.

Ѵсыяъ ѐяфшяф щэхь ячђяэюях њюсўхющх ї эхєсѓщѓєхэюяэ ыяюєхыѓєх ѓђхфюхїхыяїяъ ыщєсъѓыяъ ыѕьјєѕђљ щ ѓљчђсь ђхћсрѝѕр ђяьј ї щѓєяђщўхѓыщш ѓѕфјтсш ўсюј-тѕффщњэс, ѐяњїяьщї хэѕ ѕѓѐхћюя ѐђщѓѐяѓятщєјѓё ы чяѓѐяфѓєїяїсїћхъ ї єђсфщущяююяэ ѫщєсх єђѕфяїяъ ќєщых, ыяєяђсё їяѓѐщєљїсьс ѕїсіхющх ыя їѓёыяэѕ єђѕфѕ щ ыђсъюх яєђщусєхьјюя ђсѓухющїсьс ѐђхюхтђхіщєхьјюях яєюяћхющх ы юхэѕ. ѩњїхѓєюя, ўєя ысы єяьјыя тѕффщњэ ѐяёїщьѓё ї ѫщєсх, юс юхчя ятђѕћщьщѓј юсѐсфыщ щ чяюхющё, ыяєяђљх, єя њсєѕшсё, єя ђсњчяђсёѓј ѓ юяїяъ ѓщьяъ, цсыєщўхѓыщ юх ѐђхыђсѝсьщѓј їѐьяєј фя юяїячя щ юяїхъћхчя їђхэхющ. ѳ ѓсэячя юсўсьс чьсїюљэщ щющущсєяђсэщ ќєщш юсѐсфяы щ чяюхющъ, ысы ѐђсїщья, їљѓєѕѐсьщ ыяюцѕущсюѓыщх ѕўхюљх щ ўщюяїющыщ, єяўюхх юсщтяьхх яђєяфяыѓсьјюљх щ цсюсєщўюљх щњ ющш, щ яфюя щњ ѓсэљш єёіыщш ятїщюхющъ, ыяєяђљх яющ їљфїщчсьщ щ ыяєяђљэщ эяєщїщђяїсьщ юхятшяфщэяѓєј ђхѐђхѓѓщъ ѐђяєщї тѕффщњэс, њсыьрўсьяѓј ї єяэ, ўєя яю сѓяущсьхю щ юх ѐђщющэсхє ѕўсѓєщё ї ятѝхѓєїхююяэ ѐђящњїяфѓєїх, ўєя яю ёїьёхєѓё ѐсђсњщєяэ юс єхьх ятѝхѓєїс щ чяѓѕфсђѓєїс [141, 145, 217].
